卷面占50分：单选题，填空题，简答题，综合题【计算，分析，编程（信号量）】
平时分数：作业5~10分，实验的分数，考勤，翻转课堂的分数

第一章：绪论：概要性的东西
了解一下
要清楚openeuler到底是怎么样的操作系统：来源哪个？是否开源？（是）是否免费？（是）特性：x86，还可以支持鲲鹏芯片，泰山服务器，容器技术，自能条约技术？【大致了解】
openenler新的技术：内存屏障、自旋锁、多核调度

第二章：操作系统的结构
命令接口：图形或命令行，系统调用（内核态模式下执行）
微内核结构，模块化结构（每个模块可以自己编译，经过动态载入，便可以与内核融为一体）
虚拟机（定义概念，一种能够模拟底层系统软件）

第三章：进程和线程【考得比较综合】
线程和进程的区别【关系，进程：资源分配的基本单位，线程：调度的基本单位，只会分配必要的数据结构，轻量级】
线程分为内核级（内核可以感知到，能够去调度）和用户级（操作系统内核无法看到）【调度？到底谁在调度？操作系统还是cpu？】

3.5了解写时复制技术

第四章：进程同步【综合性的】
临界资源、临界区、锁的机制
信号量：可以实现同步和互斥、信号量的初始值定为多少 【难度不会超过书本教材的难度，复习看书】

第五章 死锁
死锁的基本概念、条件、几种处理方法【预防：破坏四个必要条件--死锁一定不会出现--该方法不是特别普及】
			         【避免：银行家算法，不是万能的，有时不能用】
                                                          【检测】
死锁的解除：了解

第六章 处理器调度
经典的算法：考得比较综合，使用甘特图进行计算

第七章：内存管理
实地址、虚地址、地址重定位【弄清楚】
分区管理：连续分配的方案：碎片问题（比较大的问题）【与后面硬盘的管理有点类似】【内存很少采用位示图】
空闲分区的分配：各个算法（最先适应，最坏适应，最佳适应）【最优适应产生的碎片最大】
解决碎片问题得比较好的是分页存储管理【分值特别重！！！！！！】
有无快表的情况下进行访问，计算有效访问时间【弄清晰】
段式存储管理：非常方便进行共享（了解） 段页式存储管理（花销比较大的）
7.8 特殊现象：系统抖动，beladi现象?

第八章 文件系统
文件的逻辑结构和物理结构之间的关系
文件的读取方式和每一种物理结构的关系（连续文件也支持随机读取，索引支持随机读取，串联不支持）
链接：隐式链接、显示链接【文件访问表存的是什么内容，工作原理】
空闲空间管理（位示图）
其他做一些了解（目录管理啥的）

第九章 I/O系统
数据传输控制方式【前面三种方式弄清原理】

第十章 
常见的存储的基础知识（机械硬盘！！！，光盘，磁盘等）
磁盘调度的算法和原理






